Ah, je vois. Si j'ai bien compris, tu es une aventurière.
C'est drôle, quand j'étais plus jeune, je voulais à tout prix en devenir un.
Comme tous les gamins, en fait.
Mais ce n'était qu'un rêve absurde qu'il fallait oublier.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Quand j'étais petit,
Je passais le plus clair de mon temps à faire les 400 coups avec mon meilleur ami de l'époque.
Un vrai casse-cou infatigable, celui-là.
On aurait pu le prendre pour un gorille.
Mais il n'avait rien d'une bête féroce.
C'était un gentil gorille, prêt à tout pour aider ses amis.
Une fois adulte, alors que je commençais à oublier ce rêve un peu fou,
il m'a proposé de quitter le village et de partir à l'aventure avec lui.
Je me demande à quel point ma vie aurait été chamboulée si j'avais bien voulu prendre la main qu'il me tendait ce jour-là.
Ça fait dix ans que j'ai refusé de le suivre.
Et je le regrette chaque jour qui passe.
D'accord, mais je ne comprends pas pourquoi tu me racontes tout ça.
La fête des moissons de mon village va bientôt commencer.
Mon grand frère a besoin de plantes sauvages comestibles qui poussent en forêt.
Il m'a donc envoyé ici.
Le problème...
Tu vois, c'est que je suis tombé dans des sables mouvants.
Et comme tu peux le voir, je suis en très mauvaise posture.
Mais qui sait ?
Peut-être que si tu veux bien me prendre la main,
tu chambouleras le cours de ma triste vie.
Laisse-moi réfléchir.
J'hésite encore.
Sérieux ?
Et comment dire, je peux savoir ce qui te fait hésiter exactement ?
Tu es couvert de boue.
Ouais, bah si je peux me permettre,
ce serait bien que tu revois tes priorités.
Et puis, quand on y pense,
tous les adultes sont immondes.
C'est pas un peu de boue qui change la donne.
Oui, mais d'habitude, ils ne sont sales que moralement, tu comprends ?
Laisse-moi réfléchir encore un peu.
Je connais un sort pour extraire quelqu'un des sables mouvants,
ça va me revenir.
D'accord, mais si tu pouvais te dépêcher...
Je l'ai sur le bout de la langue.
C'est bon, frérenne ?
Tu as trouvé des herbes médicinales ?
Ah, ça y est, je m'en souviens.
Hein ?
Merci de m'avoir accompagnée.
C'est la moindre des choses.
Encore noeuvrée pour tout à l'heure.
Ne vous inquiétez pas, c'est pas si grave.
L'important, c'est qu'elle m'ait sauvée.
Non, n'excusez pas son comportement.
Je compte bien lui faire la morale.
Ça va aller.
Vous êtes sûr de ne pas vouloir faire étape ici pour vous reposer ?
On est en plein préparatif de la fête des moissons,
mais j'aurais bien voulu vous remercier.
On voudrait atteindre une grande ville au plus vite.
On a besoin de se ravitailler et vous n'aurez pas ce qu'il nous faut.
Alors dans ce cas, bon voyage et soyez prudents.
Cette forêt regorge de plantes toxiques et d'animaux venimeux.
On fera gaffe.
Je viens de me faire mordre.
Comment t'as fait ton compte ?
Stark, on vient pourtant de nous mettre en garde
et tu as même dit que tu ferais attention.
Bon, commençons par arrêter l'hémorragie.
Tiens, je saigne du nez, c'est bizarre.
L'ennui, c'est que je ne suis pas douée pour analyser les différents types de poisons.
C'est plutôt une magie de prêtre.
Et je n'ai jamais vu ce type de réaction.
Je ne pense pas que nos antidotes pourront soigner ça.
Il faudrait qu'on te fasse examiner dans une église.
Dis-moi, Fern, tu penses pouvoir voler combien de temps à peu près ?
Vu les quantités de mana que ce sort consomme,
je ne pense pas pouvoir tenir plus d'une demi-heure.
Mince alors, ce ne sera pas suffisant pour atteindre la grande ville.
Retournons plutôt au village de tout à l'heure.
Et ne t'inquiète pas, je porterai Stark.
Oh, mais non, pas besoin.
Ça va aller, je vais m'en remettre.
La volonté est plus forte que n'importe quel poison, c'est mon maître qui le disait.
Maintenant que j'y pense,
Aizen se prenait souvent des flèches empoisonnées capables de terrasser un dragon.
Et ça ne lui faisait rien du tout.
Heiter était horrifié, le pauvre.
Eh ben voilà !
Attends, si Heiter était horrifié,
ça veut dire qu'Aizen devait être une exception.
Et aussi, si je me fie à ce que Heiter m'a enseigné,
20% des aventuriers meurent des suites d'un empoisonnement.
On ferait mieux de ne pas traîner.
Puisque je vous dis que c'est rien de grave, faites-moi confiance.
J'ai bien peur qu'il ne soit trop tard.
D'ici quelques heures, votre cerveau va se liquéfier.
Et il s'écoulera petit à petit par le nez.
Vous êtes condamnés !
Mais ça va pas dire ça !
Vous ne pouvez vraiment rien faire pour le sauver, pitié mon père.
Non, je ne peux rien pour lui.
Il aurait fallu intervenir dans les minutes qui suivaient l'infection.
Mais mon petit frère saura peut-être le guérir.
Ah, t'es là toi ?
Faut qu'on parle tous les deux.
Tu trouves pas que notre nouveau baquet est trop petit ?
On a fait vœux de pauvreté.
D'accord, mais il y a des limites.
C'est la première fois que j'en vois un assez minuscule pour tenir dans la paume de ma main.
Tiens, tant que tu es là, Zayn, est-ce que tu pourrais examiner ce jeune homme ?
Ça alors !
Quelle coïncidence ! C'est les aventuriers de tout à l'heure.
Tu sais, ceux qui m'ont sauvé des sables mouvants.
C'est pas beau ça.
Tu t'es fait mordre par un serpent ?
Je croyais vous avoir mis en garde.
C'est réglé.
Maintenant, on peut dire qu'on est quitte.
Bon, moi j'y vais.
Les gens ont besoin de mon aide sur la place.
D'accord.
Je ne saigne plus du nez.
Comment il a fait ?
Le poison a l'air de s'être volatilisé.
Il n'est pas comme les autres, je me trompe ?
Qu'est-ce que vous pensez de lui ?
C'est mon petit frère.
Je reconnais ce médaillon.
C'est celui que la Ville Sainte accorde aux plus talentueux des prêtres de province.
Vous ne devez pas être n'importe qui.
Mais votre frère n'a eu besoin que de quelques secondes
pour soigner mon ami d'un poison que vous jugiez incurable.
C'est un véritable génie.
Je savais que vous le remarqueriez vous aussi, Dame Freiren.
Tiens, vous savez qui je suis, mon père ?
Évidemment, Mgr Haïter m'a longuement parlé de vous.
Je ne l'oublierai jamais.
Il était venu de la Ville Sainte pour me voir.
C'est lui qui m'a inspecté et qui m'a donné ce médaillon.
Eh oui, je sais.
Même après ça, je ne reste qu'un petit prêtre de province.
Mais s'il y a bien une chose dont je suis fier,
c'est d'avoir obtenu cette distinction.
Mais malgré ça,
je sais que je n'arrive pas à la cheville de Zayn.
Notre histoire est particulière.
Nos deux parents nous ont quittés très tôt.
Et comme je suis beaucoup plus âgé que mon petit frère,
c'est moi qui l'ai élevé sans l'aide de personne.
Quand il était plus jeune,
il criait sur tous les toits
qu'il voulait partir à l'aventure et explorer le monde.
Il disait que ça ne l'intéressait pas de suivre mes pas
et de devenir prêtre dans un petit village sans intérêt
où tous les jours se ressemblent.
Quand il me parlait de ses rêves,
ses yeux brillaient d'excitation.
Et quand je le vois aujourd'hui,
il me rappelle la personne que j'étais dans mes jeunes années.
Le pauvre, il doit terriblement s'ennuyer.
S'il vous plaît,
est-ce que vous pourriez l'emmener avec vous
pour qu'il puisse enfin quitter ce village ?
Ce que je sais, c'est qu'il faut qu'on le pousse.
Il aura du mal à partir de lui-même
à la poursuite de ses rêves.
En tout cas, moi, je vote pour.
Il n'y a même pas à se poser de questions,
c'est une évidence.
Mon cerveau a failli me couler par les trous de nez une fois.
J'ai pas très envie que ça recommence.
C'est vrai que pour la suite du trajet,
ce serait rassurant d'avoir un prêtre aussi doué que lui à nos côtés.
Qu'est-ce qui te gêne dans le fait de prendre Zayn avec nous ?
Il me ressemble un peu trop à mon goût.
Ça me dérange.
Pardon ? Parce qu'il te ressemble, tu dis ?
Bon, ça suffit.
Moi, je vais l'inviter, que ça vous plaise ou non.
Il va où, là ?
Zayn passe souvent ses soirées à boire et à jouer à la taverne du rez-de-chaussée.
Ah oui ?
De l'alcool.
Des clopes.
Des jeux d'argent.
Un prêtre de pacotille de première catégorie.
C'est important d'entretenir ses amitiés.
Tu te joins à nous, gamin ?
Appelle-moi Stark.
Mon groupe d'aventuriers cherche un prêtre.
Tu veux venir avec nous ?
Pardon ? Tu te moques de moi, là ?
Je travaille pour l'église de ce petit village.
L'aventure, c'est pas pour moi.
Non, pas si vite.
Je peux m'amuser un peu avec lui.
Je te propose à marcher.
Si tu gagnes contre moi, je te promets de vous rejoindre.
T'es sérieux, là ?
Bien sûr, on ne peut plus sérieux.
Hé, frère M !
Je viens d'entendre Stark pousser un cri de détresse.
Faut qu'on aille voir.
Quelqu'un lui a volé toutes ses affaires.
C'est terrible.
Qui a pu lui faire ça ?
J'espère que vous ne m'en voudrez pas.
Je vous l'avais déjà dit, non ?
Les êtres humains sont immondes.
Lui aussi, il s'est fait dépouiller.
Eh oui, le chef du village nous a tous plumés.
On l'aurait cru posséder par un démon ce soir.
C'est du propre.
J'ai appris que vous vouliez me recruter.
Mais je passe mon tour.
Je croyais que tu voulais partir à l'aventure.
C'est de l'histoire ancienne, ce rêve d'explorer le monde.
C'est trop tard pour moi.
En fait, j'aurais dû me mettre à la recherche de mon meilleur ami bien plus tôt que ça.
Regardez-moi, c'est peine perdue.
Je ne suis plus qu'un vieux type en caleçon.
Frienne, viens avec nous à End.
On va sauver le monde.
C'est trop tard pour moi.
Ça fait déjà 500 ans que je ne me suis pas battue contre des démons.
J'ai oublié tous mes sorts offensifs d'autrefois.
J'ai trop tardé à prendre ma décision de partir en guerre.
Qui sait, j'avais peut-être trop peur d'affronter le roi des démons.
Il s'est écoulé trop de temps, du temps que je ne pourrais pas rattraper.
Qu'est-ce que ça peut faire, ça ?
Il n'est jamais trop tard pour se lancer.
Ce sera ça, moi.
Tu ne comprends pas ce que je ressens.
Tu crois ?
En tout cas, je t'ai bien cerné.
Et je peux affirmer sans hésiter que je ne t'aime pas.
Eh ben voilà.
Raison de plus pour...
Raison de plus pour te forcer à partir à l'aventure avec nous.
Hein ?
Euh...
Ben pourquoi ?
Ça n'a tellement aucun sens que ça me fait peur.
Merci, Fern.
Ça me réchauffe.
Nous sommes navrés pour le dérangement à cette heure tardive, monsieur.
J'espère que vous nous excuserez.
Alors, ça nous a coûté combien ?
Il ne m'a rien fait payer.
Il m'a juste parlé de la fête des moissons.
Il a insisté pour qu'on reste en profiter.
On a de la chance.
C'est quelqu'un de bien.
Et puis, il ne savait pas quoi faire de ta hache.
Ça, c'est vexant.
Maintenant, rabille-toi, Stark.
Oh, ça va ?
Ma veste n'est pas cradinde.
C'est pas la peine de la tenir comme ça.
Et voilà pour vous, messire Zayn.
Elle a l'air fâchée, dis donc.
Pourtant, je ne lui ai rien fait.
Je sais pourquoi.
Elle t'en veut d'avoir dépouillé Stark de toutes ses affaires.
C'est pas moi, c'est le chef du village qui nous a plumé.
Il n'y a rien de pire que les jeux d'argent.
Je suis vraiment désolé.
Ce Zayn, il donne une mauvaise image des prêtres.
Et les prêtres qui boivent de l'alcool, ça t'inspire quoi ?
Il n'y a rien de mal à ça.
Tu connais pas le dicton ?
C'est bien connu, l'alcool est le meilleur des remèdes.
Ça se voit que t'as été élevé par Heiter.
Il n'en rate pas une, celui-là.
Peu importe qu'il choisisse de nous rejoindre ou de faire bande à part.
L'important, c'est que Zayn ose enfin partir à l'aventure.
Non, mais tu te rappelles qu'au début, tu voulais pas qu'il nous rejoigne ?
Il faut bien que quelqu'un le pousse pour lui donner l'impulsion dont il a besoin.
Après tout, Imel le brave l'a fait pour moi.
Il semblerait que les aventuriers qui cherchent à me recruter
échangent leur plan pour rester plus longtemps au village.
Ils me demandent chaque jour de les accompagner dans leur périple.
J'ai beau leur dire à chaque fois de lâcher l'affaire,
ils n'en démordent pas.
Ils me parlent sans cesse de leur voyage avec les yeux remplis d'espoir et de rêve.
Exactement comme mon ami d'autrefois.
Je vais commencer par un petit tour dans les contrées du Nord.
Je reviendrai dans trois ans pour la fête des moissons.
Si à ce moment-là, tu te sens prêt à partir, je t'embarquerai avec moi.
Et à nous l'aventure, comme au bon vieux teint.
À chaque fois qu'ils me proposent de les rejoindre, je me dis...
À quoi bon partir maintenant ?
Et puis, ils sont tellement rayonnants que mes yeux fatigués en sont éblouis.
Vous voulez savoir ce que Zayn aime ? Mais pourquoi ?
On commence à être à court d'arguments.
Non, il est difficile à convaincre.
Là, comme ça, je dirais...
Eh bien, que Zayn aime l'alcool, le tabac et les jeux d'argent.
Ça, on l'avait remarqué.
Comment ça se fait qu'il soit prêtre ?
Je le savais, Heiter était très ailé.
Un vrai modèle à suivre pour ses collègues.
On doit pas avoir la même définition du mot ailé.
Et sinon, je sais qu'il a un faible pour les femmes plus âgées que lui.
Décidément, il a tous les vices, ce type.
Il aime les femmes plus âgées ?
Bon, c'est pas le genre d'information qui va nous aider à avancer.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ah, mais oui, bien sûr !
Ça craint, là !
On a reçu notre nouvelle faucille.
Mais t'as vu sa taille ?
On pourra rien faucher, là !
Vous êtes encore là, vous trois ?
Eh, passez vite, Zayn !
Quand est-ce que vous partez ?
Allez, quoi, viens avec nous !
Faut que je vous le répète combien de fois ?
Trouvez-vous quelqu'un d'autre ?
Écoute-moi, ça te brancherait pas de voyager avec une femme mûre, par hasard ?
Pour qui tu me prends, gamin ?
Bien sûr que si, c'est pour en rencontrer un maximum que je voulais devenir aventurier à l'origine.
Quel dépravé !
Fallait m'en parler tout de suite !
Alors, elle est où, cette belle femme mûre ?
Elle était sous-tournée depuis le début.
Je suis la femme mûre en question.
En tant qu'elfe, je suis bien plus âgée que toi, ça va de soi.
Ah, tu parlais de Free Ren ?
Mon frère avait déjà tenté le coup.
Ils m'ont arnaqué.
C'est cruel de me donner de faux espoirs comme ça !
Je crois qu'il l'a très mal pris.
Bon, quand faut y aller.
Je n'aime pas employer ce genre de méthode, mais je ne vois pas d'autre solution.
Ma professeure m'a enseigné quelques techniques de séduction terriblement efficaces.
Tu viens de faire quoi, là ?
Je t'ai envoyé un de mes baisers.
Peut-être que tu comprendras quand il sera plus grand.
Quelqu'un peut ramener cet enfant chez elle ?
Non, parce que c'est gênant, là.
Il rêve et tu me débauchais !
Est-ce que vous êtes prudes ?
C'est bizarre, ça.
Quand j'ai essayé cette technique sur Imel, il a immédiatement perdu connaissance.
Non, Imel !
C'est donc ça, une femme fatale.
C'est pas normal.
Oui, je confirme !
Même moi, je n'aurais pas su résister à une attaque aussi dévastatrice.
Il a beau être dépravé, ça reste un homme d'église.
Il est trop pur pour nous.
Bon, ça suffit !
Je ne veux pas partir à l'aventure.
Laissez-moi tranquille.
Et ton meilleur ami, alors ?
Tu ne veux pas le retrouver ?
Je pensais que mon frère vous avait tout dit.
Comment ça ?
Mon ami m'a promis qu'il reviendrait au bout de trois ans.
Mais ça fait dix ans qu'il est parti.
Tout laisse à penser qu'il n'a pas survécu à son voyage.
Tu abandonnes avant même d'avoir essayé de le retrouver.
Ça ne fait que dix petites années qu'il est parti.
Si tu ne te lances pas à sa recherche maintenant,
tu t'en mordras les doigts plus tard.
Tu t'en voudras de ne rien avoir fait alors qu'il en était encore temps.
Ouais, mais...
J'ai trop tardé ?
C'est ça, ta justification ?
Tu as tardé, certes, mais il n'est pas encore trop tard.
Zahin.
C'est bien joli, mais je ne peux toujours pas accepter.
Pour la même raison que j'ai donnée à mon ami il y a dix ans.
Je ne peux pas partir comme ça et abandonner mon frère.
Hors de question que je le trahisse.
Qu'est-ce que tu racontes, Zahin ?
Tu plaisantes ?
J'étais là quand mon seigneur Haïter est venu t'inspecter.
Et j'ai tout entendu.
Je dois dire que tes talents m'impressionnent.
Tu aurais tout à fait ta place à la Ville Sainte si tu désirais nous rejoindre.
Moi, à la Ville Sainte ?
Oui, si le cœur t'en dit.
Je voudrais bien, mais...
Qu'est-ce que mon frère deviendra si j'accepte de venir ?
Il t'accompagnera, bien sûr.
Je vois.
Merci pour cette offre.
Vous me faites honneur, mon seigneur Haïter.
Mais j'ai peur de devoir refuser.
Je ne manque de rien dans mon petit village.
Mon frère était encore très jeune quand nous avons perdu nos parents.
Il est sous ma responsabilité maintenant.
Il aime ce village, et en tant que frère, je ne peux pas l'arracher à sa terre natale.
Je comprends.
Je ne peux que respecter ton choix.
Il semblerait que je me sois déplacé pour rien.
Mais quitte à avoir fait le trajet jusqu'ici,
autant rester encore un peu.
J'en profiterai pour raconter mes aventures à ton petit frère, pour l'amuser.
Mon frère a sacrifié sa carrière pour rester ici avec moi.
Zayn, c'est ça qui t'a empêché de suivre ton meilleur ami ?
Je refuse que tu nous mettes dans le même panier !
Nos décisions n'ont rien à voir l'une avec l'autre.
Moi, je n'ai jamais regretté mon choix.
Mais toi, c'est tout à fait l'inverse.
Tu comptes te morfondre ici encore combien de temps ?
J'en ai assez.
Je lui ai présenté mes excuses.
Bien.
D'ailleurs, ne le jugez pas trop vite pour sa gifle.
Ce n'est pas un mauvais frère.
C'est la première fois qu'il lève la main sur moi.
Je suis allé trop loin, je lui ai fait perdre son sang-froid.
Lui qui est si calme, je ne l'avais jamais vu comme ça.
C'est décidé.
J'y vais.
Je me lance enfin à la recherche de mon ami.
Je pars à l'aventure.
Je devrais le retrouver, ça ne fait que dix ans.
Exactement.
Le seul et unique but de mon voyage, c'est de retrouver mon ami.
Et quand j'aurai réussi, alors je serai enfin en mesure d'accomplir mon rêve de gosse.
Je veux bien vous rejoindre.
Mais seulement pour un bout de chemin.
Ça y est, je l'ai !
Bravo, Stark !
Au fait, je ne vous ai jamais demandé où vous vous rendiez tous les trois.
Au paradis.
Pourquoi vous vous embêtez à y aller de votre vivant ?
Tout le monde y atterrit une fois mort.
Tout le monde, même vous, vous êtes sûr ?
Eh oh, c'est pas gentil.
Elle tape où ça fait mal, en plus.
On n'a plus qu'à s'épauler, toi et moi.
Sérieusement, c'est quoi son problème ?
Plus c'est, je sais rien.
Sous-titrage ST' 501